bom,
dando continuidade ao nosso curso e no caso de
uma compra e venda de imóveis e pessoal,
no caso de uma compra e venda de imóveis, O que fazer, né?
Cruzamento você comprou ou vendeu um imóvel
muito bom. Então a Receita Federal tem informações.
Quando o contribuinte compra e vende um imóvel,
ela tem essa informação, os valores declarados,
eles devem tá minuciosamente detalhados.
E que a Receita Federal sabe dessas informações por
meio de uma declaração que se chama dói,
que é a declaração sobre as operações imobiliárias,
okay e que é uma obrigação acessória que informa as operações
envolvendo imóveis e quem deve apresentar essa declaração pra Receita Federal?
Quem apresenta essa declaração pra Receita Federal são os cartórios de notas
de registro, de imóveis e de títulos e documentos.
Eles devem apresentar essa declaração para Receita
federal quando o imóvel for lavrado,
anotado, matriculado, registrado ou averbado em seu cartório.
Tanto faz se trata.
Se for uma aquisição ou uma alienação de
imóveis realizadas por pessoa física ou jurídica,
independentemente do valor não importa.
Ela deve ser informada mensalmente,
né? E a. O prazo de entrega é até o último dia útil do mês seguinte.
ao mês em que tiver ocorrido a lavratura, anotação, matrícula,
registro ou averbação do contrato.
Então, quais são os cruzamentos de informações que ocorrem aqui na doi?
Ele, doy, pode cruzar com a declaração da física,
a declaração do Imposto de Renda e da contribuição social, né?
Com a contabilidade de C, T, F e
financeira, né? Uma pessoa física, por exemplo, vendeu um imóvel
vender um imóvel
eh haver bom contrato, né?
Passou pelo cartório a verbo registrou no cartório car legal,
que que o cartório faz comunica por meio da doy
essa operação pra receita federal Não importa o valor,
não importa de quem seja, né?
Então, o que que ela vai informar?
A DOY vai informar o vai dar as características do imóvel e o valor,
o valor da transação, né?
Se quem tá vendendo for uma pessoa física, essa dói,
cruza com a declaração dessa física, porque essa física numa venda,
ela tem que apurar o ganho ou perda de capital.
Se ela apurou o ganho que que essa pessoa física tem
que fazer preencher aquele aplicativo que é o ganho de capital,
demonstrar esse ganho lá e nesse aplicativo vai
gerar um Darf que ela deve ser que darf
é esse que tem que ser recolhido até o final do mês seguinte ao da venda,
né? Isso é um cruzamento, então, o valor
E esse ganho de capital, né?
E essa e esse GP Ele deve ser importado pra declaração da
pessoa física quando ela transmitir a declaração e aqui na declaração,
além dela, importar esse que já foi preenchido.
Ah, porque o gcap é pô! Vendemos nesse no mês de janeiro,
no mês da venda, já preenchemos a GP.
Só que nós não enviamos pra receita,
Então quando a pessoa física no ano seguinte for entregar a declaração da física,
né?
A pessoa física vai pegar esse G e vai importar pra declaração,
vai informar o imposto que recolheu
e vai dar baixa na declaração de bens e de direitos. É isso.
Então, essas informações prestadas aqui na declaração da física cruzará com a dói.
Tem que ter os mesmos valores informações, né?
Ah, não. Quem vendeu foi uma pessoa jurídica.
A mesma coisa tem que apurar o ganho ou perda de capital.
Então aí essa DOI cruza com a contabilidade dessa jurídica e cruza com A I. C. F.
Com a apuração de ganho ou perda de capital no I C F. Não é isso. Se for jurídica, né?
Esse ganho de capital tem que ser recolhido por meio da
do darf que será informado, né?
De C T F então também jurídica do e cruza com ECF e CD e de C, t,
F e a e financeira é peça fundamental nessa operação que nós vamos ver ainda, né?
EH e financeira é a movimentação
de todas as contas que possuímos,
que os contribuintes possuem uma instituição financeira,
a instituição financeira que envia essa financeira pra receita federal.
Então, vamos falar um pouquinho de números só pra vocês entenderem vamos supor
que uma pessoa física vendeu um imóvel por um milhão de reais,
certo um milhão de reais.
Então ela tem que dar baixa na declaração de um milhão de reais.
Vai apurar o ganho de capital e vai pagar imposto
que que tem que ter.
Na DOI um milhão de reais,
o imóvel tem que passar por um milhão de
reais e conte quem entrou na conta corrente dela,
que é a financeira, um milhão de reais.
Então, essas informações tem que bater
tem que baterem Essas informações deverão ser cruzadas
confrontadas pra poder não cair em malha fiscal.
Agora vamos supor
que a pessoa física vendeu por um milhão, mas passou um dói por trezentos mil.
Ah, vamos passar por trezentos mil, que também é muito praxe de mercado. Isso aí né?
Vendeu por um milhão, mas vamos passar por trezentos. O cartório nunca vai.
Fa, nunca vai contestar, ele vai passar por trezentos.
Se o comprador e vendedor aceitaram essa
esses trezentos mil, tudo bem, né?
Então, se passamos a dy por trezentos,
obviamente quem tá vendendo vai dar a baixa de trezentos pra
não pagar o imposto pra não dar ganho de capital.
Essa é a ideia, né?
Só que na conta dele, a CNA financeira vai acusar que entrou um milhão,
Então, por causa da e financeira, a receita chega nele também.
Então, não adianta
ele manipular a DOI e a declaração dele,
porque aí financeira ele não consegue manipular.
Então, nós temos que tomar cuidado.
Temos que mostrar pro pro pro empresário,
pra pessoa física e pra empresa que tem uma
obrigação que as instituições financeiras comunicam pra Receita federal,
que é aí financeira.
Nós temos aqui a a financeira que não tem
como manipular esses números vendeu por um milhão.
Legal dá a baixa de um milhão.
Apura o ganho de capital paga imposto informa na d e que aí vai vim na área financeira.
Se não, o que que vai acontecer por meio do a financeira? Que que a receita vai fazer?
Ela pega a diferença de setecentos mil que não foi declarado
e cobra o ganho de capital imposto sobre ganho de cap.
Sobre esse ganho de capital de setecentos mil que não foi declarado,
essa é a ideia, né?
Nesse cruzamento é pegar a pessoa que tá vendendo e que não
tá apurando o ganho de capital e consequentemente não tá pagando imposto,
né?
Tá okay, então esse é um cruzamento da doy venda.
Esta venda será confrontada com a doy Como eu disse
pra vocês e com a declaração de quem vendeu?
Quer dizer Tem que baixar O contribui tem que
baixar na dedicação de bens um milhão e deve
apurar o ganho ou perda de capital informando que a venda é um
milhão menos o custo pra chegar no ganho ou perda de capital,
né?
Ambos devem ser informado por um milhão.
Essas declarações serão cruzadas também com a
e financeira apresentadas pelas instituições financeiras.
Tudo bem